# Yandex-Projects


## Yandex Project 1: Яндекс.Музыка
  Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например: 
  - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели 
  - Петербург — культурная столица, со своими вкусами. На данных Яндекс.Музыки надо сравнить поведение пользователей двух столиц. 
  **Цель исследования — проверить три гипотезы:**
  - Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
  - В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
  - Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/ddd56a9ad2bd077a77b0fb5bc40c5c59a7768c60/Yandex%20Practicum%20Project%201.ipynb)


## Yandex Project 2: Исследование надежности заемщиков
  Заказчик — кредитный отдел банка. Банку нужно определить как влияет семейное положение клиента на погашение кредита. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
    
  **Цель исследования** — проверьте две гипотезы:
  - Влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/ddd56a9ad2bd077a77b0fb5bc40c5c59a7768c60/Yandex%20Practicum%20Project%202.ipynb)
  

## Yandex Project 3: Исследование объявлений о продаже квартир
  В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных: 
- Первые вписаны пользователем
- Вторые получены автоматически на основе картографических данных

Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%203.ipynb)
  

## Yandex Project 4: Исследование рынка российского кинопроката
  **Заказчик** — ***Министерство культуры Российской Федерации.***

  **Цель исследования:**
  - *Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.*
  - *Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку.* 
  - *Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.*

  Данные взяты из опубликованных на портале открытых данных Министерства культуры. 

  **Набор данных содержит:**
  - информацию о прокатных удостоверениях
  - информацию о сборах и государственной поддержке фильмов
  - информацию с сайта КиноПоиск.
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%204.ipynb)
  
  
## Yandex Project 5: Исследование тарифов Мегалайна
  «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи, предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Нужно сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%205.ipynb)
  

## Yandex Project 6: Рекомендация тарифов
  В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%206.ipynb)
  
  
## Yandex Project 7: Отток клиентов
  Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%207.ipynb)
  
  
  
## Yandex Project 8: Выбор локации для скважины
  В нефтедобывающей компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину. Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Также нужно проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%208.ipynb)
  

## Yandex Project 9: Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей «Как в гостях»
  Заказчик этого исследования — сеть отелей **«Как в гостях»**. Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. Сотрудники отеля могли, например, закупить продукты к приезду гостя или просто не успеть найти другого клиента. Чтобы решить эту проблему, нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони. Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/d6c0787d175bf7152b4d4d3061b8db669f6a4425/Yandex%20Practicum%20Project%209.ipynb)
  
  
  ## Yandex Project 10: Предсказание стоимости жилья
  В проекте нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году используя Apache Spark. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. Apache Spark - это платформа параллельной обработки с открытым кодом, которая поддерживает обработку в памяти, чтобы повысить производительность приложений, анализирующих большие данные. Для оценки качества модели используем метрики RMSE, MAE и R-squared.
  
  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/a37c653c575919be8dee1ca06c8145986c2a24f0/Yandex%20Practicum%20Project%2010.ipynb)
  
  
  ## Yandex Project 11: Защита персональных данных клиентов
  Нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. При преобразовании качество моделей машинного обучения не должно ухудшатся.

  [Jupyter Notebook](https://github.com/yerkebulanali/Yandex-Data-Science-Projects/blob/95dfd7d15feec2107b70689bdcad637157706812/Yandex%20Practicum%20Project%2011.ipynb)
